---
title: 使用airtable當資料庫......？
tags: [其他]
categories: 其他
preview_text: 總之，這篇就是純粹的廢話吧。
abbrlink:1e1d
date: 2019-07-19 10:00:00
preview: 

---

#### 首先，這篇沒有重點

我找了一陣子我的動畫清單到底是要怎麼處理，因為hexo只有前端功能，所以想辦法找一些方法處理這個表格：

1. 自架MySQL？這個方法似乎不太好，雖然我可以當作練習但畢竟還是有些麻煩以及安全性。
2. 找免費主機架設SQL，理由跟上面差不多，雖然不用擔心安全性，但畢竟東西是在別人手上，哪天倒閉就跟在直接別人的平台上架部落格差不多，更何況有些部落格網站有提供資料庫。
3. 直接用json當資料庫......？這......老實說，以我的現在前端能力，要花很長的時間......。
4. 使用netlify提供的database，這我post這篇文章才去搜尋的，沒想到還真的有，不過...已經有點懶得去研究了。
5. 使用markdown自帶的表格功能，直接在md檔上更新......。
6. 幹嘛那麼麻煩，反正就清單而已，就直接EXCEL就直接弄阿，恩，我上個禮拜之前都是這麼幹的然後如果想要丟到網路上的話還要轉成google試算表，而轉成試算表的話，我設的條件都爆了，而且還要研究試算表一些東西，挺麻煩的，不如找新的玩具。
7. 後來找到的兩個網站airtable 以及 Ragic，其中airtable為全英文，而Ragic是台灣人所研發的，所以本來我是打算用這個軟體，畢竟是繁體中文，看的比英文還順眼，但是在比對兩方的免費版所提供的功能後，我選了airtable，畢竟每個資料表可以有1200行，比Ragic多了200行......，不過airtable使用上與EXCEL其實也都大同小異，但是有些功能還挺不錯的，例如可以放上附件(圖片縮圖)等，能夠在資料表中就直接看到，雖然EXCEL也有就是了。

而之前的EXCEL表格設計是這樣

{% asset_img excel.jpg %}

而我這幾天把它弄到了airtable設計成這樣

{% asset_img airtable.jpg %}

好吧，雖然我的設計美感不怎麼樣，但我也很努力了，而目前是還沒上色，上色之後應該會更鮮豔吧

而且這也不是成品，也只是半成品，順帶一提，他也能關連到其他表格，例如我點下去製作公司的P.A. Works 會有個視窗顯示我在製作公司table的內容，當然目前也都是半成品，很多地方都還是空的，畢竟要一個一個慢慢弄，是會花很多時間的，而有些奇怪的東西混在裡面...看看就好，這些都是"示意圖"！

{% asset_img airtable2.jpg %}

一直想試試看正規化，只不過目前還沒有甚麼想法，因為還要思考哪些要放在哪裡，我當時有教資料庫正規化那堂被當掉啊！！